INFORME ANUAL
Corporaciones Domésticas o Foráneass, con o sin fines de lucro, deberán presentar un informe anual en el Departamento de Estado en o antes del 15 de abril de cada año.

Los derechos de presentación de Informes Anuales son los siguientes:
1.       Sin Fines de Lucro – ($5)
2.       Con Fines de Lucro –  ($150)

Las corporaciones que no están exentas de presentación deben presentar su informe anual, no más tarde del día quince (15) del mes de abril de cada año.
 Aquellas corporaciones que no presenten su informe anual o soliciten una prórroga en o antes de esta fecha, serán multadas automáticamente:
1.       Sin Fines de Lucro – ($75)
2.       Con Fines de Lucro –  ($750)



Operaciones de la Entidad
Categoría principal que mejor describa los servicios u operaciones de la entidad.

Deberá escoger una de las siguientes categorías:


10. Donativo - Incluye toda actividad de apoyo económico o de otra naturaleza dirigida principalmente a financiar la operación y desarrollo de los proyectos o programas propios de una organización
 o a financiar la operación y desarrollo de otras organizaciones sin fines de lucro.
Donations- include any activity of economic support or of another nature that is directly mainly towards the operations costs, and development of projects or programs of an organization, or 
to fund the operations and development of other orfanizations non profit.
14.  Otros servicios-Other services (??)

Forma de Organización
Debe indicar la forma de organización que pertenece entre una de las siguientes:
5.      Fundación: Incluye toda organización que se incorpore como corporación sin fines de lucro que provea donativos,   o servicios a individuos o donativos a otras organizaciones sin fines de lucro para que éstas presten sus servicios. s fondos pueden provenir mayoritariamente de un individuo, familia o corporación, o de recaudos provenientes de diversas fuentes.
Any npo that provides donations or services to individuals, or donations to other npo towards their services. Funds can come mainly from 1 individual or family or corporation or funds from diverse sources. 

6.      Organización de base comunitaria: Incluye toda organización que se incorpore como corporación sin fines de lucro para ofrecer servicios a la comunidad,
                                                                           o toda organización no gubernamental, designada internacionalmente por las siglas O.N.G., 
                                                                            cuya constitución esté fundada en un esfuerzo de desarrollo solidario de una comunidad social particular 
                                                                            y con la participación de miembros de esa comunidad, por ejemplo, un barrio, un sector con identidad y personalidad propia, 
                                                                            una comunidad de las identificadas “especiales”.
7.      Organización filantrópica: Incluye cualesquiera organizaciones distintas de las discutidas en las cláusulas (1) al (6) de este inciso que se incorporen como  
                                                            corporaciones sin fines de lucro a los fines de proveer servicios diseñados principalmente para ayudar a la comunidad en general 
                                                            o a poblaciones con necesidades especiales que formen parte de aquélla. El término “filantropía” se utiliza aquí en el sentido amplio de servicios 
                                                                 de diversa naturaleza educativa, cultural, vivienda, ambiental, salud, y etc., que se ofrecen a la comunidad en función de un espíritu de solidaridad social y cívica.


Persona Autorizada
La persona autorizada es aquella que tiene la autoridad y también tiene el poder para llevar a cabo transacciones en nombre de la entidad. 
Los siguientes pueden ser personas autorizadas:
1. Empleado de la Entidad
2. Dueño
3. Contador Público Autorizado
4. Abogado
5. Paralegal

Debe incluir el nombre completo, dirección, número de teléfono y correo electrónico.

Estado Financiero
Todo informe anual deberá contener un estado de situación preparado conforme a las normas de contabilidad generalmente aceptadas, que demuestre la condición económica de la corporación al cierre de sus operaciones.

Dicho estado de situación será debidamente auditado por un Contador Público Autorizado (CPA) con licencia vigente del Estado Libre Asociado de Puerto Rico,

Corporaciones que estuvieron inactivas o que no operaron durante el año reportado no están exentas de la presentación y tienen que proveer un estado financiero.

Corporaciones Sin Fines de Lucro
Número de Identificación Patronal (EIN)
El Número de Identificación Patronal (EIN) es un número de identificación único que se asigna a una entidad comercial por lo que fácilmente puede ser identificada por el Servicio de Rentas Internas. El Número de Identificación Patronal es comúnmente utilizado por los patronos con el fin de presentar informes contributivos. El EIN se compone de nueve (9) dígitos y sirve para un propósito similar a un número de seguro social para la entidad.

Si la corporación no tiene un Número de Identificación Patronal (EIN), puede optar por esta opción marcando “No” en esta pregunta.

Volumen de Negocio
El volumen de negocio es el total de ingresos recibidos por la realización de todas las transacciones económicas realizadas durante un periodo de tiempo específico. Consiste en el valor total de los bienes vendidos y servicios prestados por la entidad dentro de su actividad diaria y principal.

Para obtener más detalles acerca de la cantidad de ventas actual y de los requisitos y excepciones para entidades, refiérase a la sección 1022.05 del Código de Rentas Internas del Departamento de Hacienda de Puerto Rico. Puede acceder el siguiente Enlace para más detalles.

Número de Empleados
Esta sección es para que las entidades informen el número de empleados laborando al cierre del año calendario.  Debe seleccionar del listado provisto el renglón que incluya la cantidad de empleados.

Número Total de Voluntarios
En esta sección debe mencionar el número de voluntarios que la entidad tiene trabajando durante el año calendario, conforme establece la Ley Núm. 261-2004. Seleccione del listado provisto, según aplique, el número total de voluntarios.

Número Total de Horas de Servicio
En este encasillado el usuario debe reportar el total de horas trabajadas durante el año por voluntarios que componen la entidad. Seleccione del listado provisto, según aplique, el número total de horas d

e servicio.

Registro de Corporaciones
Disponibilidad de Nombre
Clase
Se entiende por clase de corporación como una de las siguientes:

1.       Corporación - Una corporación es una forma de organización empresarial que posee una personalidad jurídica separada de sus dueños. Es decir, existe aparte de sus accionistas, directores y oficiales, en contraste con una sociedad regular y un negocio individual; los cuales no pueden funcionar separados de sus dueños.  Por tal razón, una corporación puede adquirir, transferir o disponer de sus propiedades, demandar y ser demandada en un tribunal, entre otras cosas. Las corporaciones pueden dedicarse a cualquier tipo de negocio, siempre que posean un propósito lícito y no exista una prohibición por disposición de ley. Los propietarios de una corporación son conocidos como accionistas, quienes adquieren su interés propietario por medio de la compra de acciones de capital.  Generalmente, una entidad incorporada es administrada por una junta de directores escogida por los accionistas.

2.       Corporación Profesional - Una corporación de servicios profesionales es una entidad corporativa creada por uno o varios profesionales con el propósito de ofrecer un  servicio profesional. Para establecer una corporación profesional se requiere que los servicios se ofrezcan exclusivamente a través de personas debidamente autorizadas por el Gobierno de Puerto Rico, para ejercer determinada profesión. Es decir, todos los miembros de la corporación deberán pertenecer a la misma profesión. Generalmente, los accionistas de una corporación profesional no son  personalmente responsables por las obligaciones de la entidad. Sin embargo, los accionistas están sujetos a responsabilidad personal por el resultado derivado de sus actos negligentes en el ejercicio de su profesión.  Asimismo, estos son responsables de los actos negligentes en los que incurra cualquier persona bajo su supervisión. Al igual que la corporación regular, la corporación de servicios profesionales tiene personalidad jurídica propia. Por tal razón, esta entidad puede demandar y ser demandada en un tribunal, adquirir, disponer o transferir sus activos y puede tener existencia ilimitada, entre otras cosas.

3.       Corporación Intima - Una corporación íntima o de familia es una entidad corporativa cerrada que está sujeta a diferentes restricciones estipuladas por disposición de ley. Esta forma de organización empresarial es similar a la corporación regular en lo relacionado a la responsabilidad de los inversionistas. Sin embargo, posee características similares a las de una sociedad regular en cuanto a la relación interna entre sus miembros. La corporación íntima tiene personalidad jurídica separada de sus dueños y la protección de la responsabilidad limitada de sus accionistas. Sin embargo, distinto a la corporación regular en la cual las acciones pueden transferirse libremente, el interés propietario sobre la corporación (acciones) no puede ser ofrecido públicamente. El certificado de incorporación de una corporación íntima está limitado a no más de 35 accionistas. Además, en este certificado pueden establecerse restricciones para la entrada de personas como accionistas de la corporación.

4.       Corporación Especial Propiedad de Trabajadores - Toda corporación o grupo de personas naturales que desee organizarse como una corporación especial propiedad de trabajadores deberá cumplir con las disposiciones del Capítulo 16, de la Ley General de Corporaciones. Toda corporación organizada bajo ese Capítulo tendrá por lo menos tres (3) miembros ordinarios que no sean parientes entre sí dentro del cuarto grado de consanguinidad o segundo por afinidad. Sólo podrán constituirse como una corporación especial propiedad de trabajadores los grupos de personas naturales que se organicen como tal entidad con el propósito de llevar a cabo una nueva actividad económica.

5.       Corporación Especial para el Desarrollo Municipal - Se faculta a los municipios a autorizar la creación de Corporaciones Especiales para el Desarrollo Municipal, con el propósito de promover en el municipio cualesquiera actividades, empresas y programas municipales, estatales y federales, dirigidos al desarrollo integral y que redunden en el bienestar general de los habitantes del municipio a través del crecimiento y la ampliación de diversas áreas, tales como los servicios de tipo social, el desarrollo de terrenos públicos, la vivienda de tipo social, el comercio, la industria, la agricultura, la recreación, la salud, el ambiente, el deporte y la cultura. El Secretario de Estado no autorizará el registro de una corporación especial para el desarrollo municipal sin la aprobación previa de la Asamblea Municipal del Municipio correspondiente.

6.       Corporación Auspiciada por Municipios - Los municipios podrán formar parte, participar, auspiciar y patrocinar corporaciones sin fines de lucro organizadas con el fin de promover el desarrollo económico, cultural o el mejoramiento social de un municipio o de la región de la cual éste forma parte. La corporación debe organizarse con el esfuerzo, participación y compromiso, además de él o los municipios, de entidades u organizaciones de distintos sectores como, entidades educativas de nivel superior, empresas comerciales e industriales privadas y/o asociaciones que agrupan industrias y comercios. Puede referirse a la Ley Núm. 81 de 30 de agosto de 1991, según enmendada, Artículo 17.016 para requisitos adicionales de cómo cualificar para el registro de esta clase de corporación.

7.       Compañía de Responsabilidad Limitada (LLC) - Significa una compañía creada por una (1) o más personas bajo las leyes de Puerto Rico. Se requiere un contrato adoptado por los miembros de una compañía de responsabilidad limitada para regir los asuntos internos y administración de la compañía de responsabilidad limitada. Un contrato de compañía de responsabilidad limitada será válido aun cuando la compañía de responsabilidad limitada tenga un solo miembro. Un contrato de compañía de responsabilidad limitada podrá proveer derechos a cualquier persona, incluyendo una persona que no sea parte del contrato de compañía de responsabilidad limitada, según dispuesto en dicho contrato.

8.       Sociedad de Responsabilidad Limitada - Sociedad creada por no menos de dos (2) personas naturales.

9.       Entidad de Beneficio Social (Corporación) – Es una corporación con fines de lucro, que puede emitir valores y acciones de capital, cuya misión y propósitos están dirigidos a fomentar el beneficio público general. Beneficio público general significa un impacto positivo sustancial sobre la sociedad o el ambiente, que pueda ser medible y evaluado bajo estándares independientes.

10.       Entidad de Beneficio Social (CRL) – Es una compañía de responsabilidad limitada comúnmente conocida como “L3C” y que debe operar en todo momento con un fin legal. Debe referirse al Artículo 19.06 de la Ley Núm. 164 de 2009, según enmendada por la Ley Núm. 233 de 2015.


Designación
Deberá terminar el nombre con una de las siguientes abreviaturas o términos:

 

Clase de Corporación

Designación/ Abreviación

Cita de la Ley

1. Corporación Profesional

C.S.P.
CSP
P.S.C.
PSC
C.P.
CP
P.C.
PC
Artículo 18.14

2. Corporaciones

Corporación
Incorporado
Corp.
Inc.
Artículo 1.02

3. Corporación Intima

Corporación
Incorporado
Corp.
Inc.
Artículo 14.04

4. Corporación Auspiciada por Municipios

Corporación
Incorporado
Corp.
Inc.
Ley 81 de 1991

5. Compañía de Responsabilidad Limitada

 

L.L.C.
LLC
CRL
C.R.L.
Compañía de Responsabilidad Limitada
Limited Liability Company
Artículo 19.02

6. Sociedad de Responsabilidad Limitada

S.R.L.
SRL
L.L.P
LLP
Sociedad de Responsabilidad Limitada
Limited Liability Partnership
Ley 154 de 1996

7. Corporación Especial Propiedad de Trabajadores

Corporación
Incorporado
Corp.
Inc.
Debe incluir “P.T.” o “PT”
Artículo 16.02 (A-1)

8.  Corporación Especial para el Desarrollo Municipal

Debe incluir el término “Corporación de Desarrollo”, seguido del nombre del Municipio y de las letras “C.D.”

Ley 81 de 1991

9. Entidad de Beneficio Social (Corporación)

Public Benefit Corporation
Corporación de Beneficio Social
B Corporation
Corporación B
P.B.C.
C.B.S.
PBC
CBS
Ley 233 de 2015

10. Entidad de Beneficio Social (CRL)

Low Profit Limited Liability Company
Compañía de Responsabilidad Limitada con Fin Social
L.P.L.L.C.
C.R.L.F.S.
LPLLC.
CRLFS
L3C
Ley 233 de 2015

 

Propósito
Breve descripción que explique a qué se dedicará la corporación. Será suficiente expresar solo o con otros negocios y fines, que el objetivo o propósito de la corporación es dedicarse a cualesquiera actos o negocios lícitos para los cuales las corporaciones pueden organizarse conforme a la Ley; mediante tal declaración, todo acto y negocio lícito estará incluido en los propósitos de la corporación, excepto por limitaciones específicas, si alguna.

Existencia
Una disposición limitando la duración de la existencia de la corporación a una fecha específica. De no conocerse, o no existir tal disposición, la corporación tendrá existencia perpetua.

1.       Perpetua - indefinida

2.       Fecha Específica - hasta cuándo estará en operaciones

Fecha de Vigencia
La radicación tendrá vigencia en la fecha de su radicación. Sin embargo, podrá disponer que no ha de tener vigencia hasta una fecha específica posterior a la fecha de radicación, pero dicha fecha no podrá exceder noventa (90) días a partir de la fecha de radicación.

1.       Fecha de radicación - día en que se registra la corporación.

2.       Fecha de efectividad - fecha específica en que tendrá vigencia corporativa que no podrá exceder noventa (90) días a partir de la fecha de radicación.
