Se puede elaborar más, para mi es importante saber si tienen otras mascotas. Si esas mascotas están esterilizadas y vacunadas 

Si son dueños de la propiedad o alquilados (principal razón de abandono son mudanzas)
Viviana
En qué trabajan para saber si tienen cómo costear los cuidados y emergencias veterinarias

Primero le envían cuestionario. Luego la entrevista. Y después el contrato
Los los yo siempre corto uñas y limpio orejas.
Crea tu protocolo y las personas que decidas ayudar, deben de estar bajo este.
Los míos los doy; operados, vacunados de rabia y virus, dewormed y combo tested 2Dx, Revolution +


BUSCO UN FUUUUREVER HOME 
Hola, soy Mika y estoy en búsqueda de un hogar responsable y amoroso en donde cuiden de mí hasta que sea viejita. 
Yo soy una gatita simplemente ADORABLE.  Mi foster mom, ha conocido muchos gatitos, pero dice que yo soy de las más cariñosas y buenas que existe.  Será pq soy tranquila, pero AMO que me acaricien.  Hago los muffins más tiernos que hayan visto y como me emociono tanto cuando recibo amor, doy unos Love bites, adorables.  
Me llevo bien con otros gatos, y me encantan las personas.  Pasé mitad de mi vida (tengo 3.5 meses) comiendo pinchos en donde me recataron, por lo que me apunto para compartir el pollito si te antojas un día.  
Uso mi cajita, no soy intensa, y me porto de maravilla…perfecta para hacer compañía y llenar tu vida de amor y felicidad. 
Ya estoy vacunada de rabia, virus y me esterilizaron.  
Interrsados, serán entrevistados pq están buscando el mejor de los hogares para mi que dicen que nací para ser una princesa.

Hi my name is Mika, and I am looking for a  fuuuurever home, very loving guardian who cares for me until my golden years. I am simply a kitten that is ADORABLE. My foster mom who has met many cats says I am one of the most loving kittens there is and very nice. Maybe because of my calm personality but I adore to be cuddled. I make the most tender bisquits and I get very happy when I am shown love. Sometimes I do give tiny love bites but just because I am being adorable! I get along with other cats and I am a social butterfly with humans. I am only 3 1/2 months and have spend half of my life eating chicken kabobs in the place they rescued. If you want to try a kabob I am all in too! Let me know if you too want to enjoy a treat of chicken.
I use the litter box very well, I behave very well and I am perfect company. I am ready to fill your life with love and happiness. I am already vaccinated, spayed and rabies shots, dewormed, combo tested 2dx and  treated with revolution + too.  

Anyone interested in me will be given a questionnaire to answer and interviewed because my foster mom is looking for the best home for me, because she says that I was born to be a princess! 


Pooh es macho de 5 meses 
Se lleva bien con otros gatos 
Usa su caja 
Le gusta que lo acaricien


Hi my name is Pooh, and I am looking for a  fuuuurever home.  I just turned 5 months old, love the cuddles and I get along with other cats! 
I use the litter box very well.  I am already vaccinated, neutered, have rabies shots, dewormed, combo tested 2dx and  treated with revolution + too.  

Anyone interested in me will be given a questionnaire to answer and interviewed to see if we are perfect for each other.


BUSCO ADOPTANTES RESPONSABLES PARA ESTOS EX CALLEJERITOS
1. Bigotes - Hembra de 3 meses, vacunada, operada y desparasitada. Es EXTREMADAMENTE cariñosa, curiosa y juguetona. Fue encontrada sola en mal estado, pero ya ven que gracias a su foster mom, se ha vuelto toda una belleza! 
2. Toto - Hembra de 4 meses, vacuanda, operada y desparasitada. Esta chica es todo amor.  Le gusta hacer compañía cuando uno trabaja. Ella es la única que pude rescatar de 3 hermanitos.  Ella ya no recuerda la difícil vida de la calle. 
 3. Los boyuya y sambi
5.  Piolin - macho de dos meses, para 2 años.  Así de pequeño, él sabe lo que quiere y como lo quiere. Le encanta jugar solo o con otros gatos, pero lo más que disfruta hacer, es dormir. Es obediente y le gusta que lo carguen. Este bebé perdió a su hermano y fue rescatado de enfrentar el mismo destino. 

Si deseas conocer más sobre alguno de estos bebés, DM.

Toto y bigotes, la foster mom tiene q llevarlos a la prueba de 2DX

Están operados, desparasitados, vacunados de rabia y virus.  
